I would like to ask you to teach me more about prayers for the
Thỉnh cô chỉ dạy thêm kiến thức về cầu
deceased.  Everyone wants to learn about the rituals for the deceased
siêu. Kiến thức về cầu siêu thì ai cũng
.  Today, Venerable Hoan
mong muốn để được học. Thì tâm chú Hoàn
Quan is sharing his knowledge about prayers for the
Quán hôm nay chia sẻ về kiến thức cầu
deceased.
siêu.
Refer to information about prayers for the deceased.
Tham khảo các kiến thức về cầu siêu.
What is a memorial service?
Cầu siêu là gì?
Prayer is our heartfelt desire.
Cầu là tâm mong cầu của chúng ta.
The object of our mind is the
Đối tượng là tâm chúng ta là thuộc về
word "desire."
chữ mong cầu.
But liberation is an object outside of
Còn siêu thoát là đối tượng bên ngoài
ourselves.  That is the
chúng ta. Đó là
realm of spirits and ghosts.  We earnestly
cảnh giới vong linh ngã quỷ. Chúng tâm
hope to
mong cầu
reach the realm of spirits and ghosts,
đến với cảnh giới vong linh ngã quỷ,
wishing for their liberation.   "
mong cho họ được siêu thoát.
Super" means to leave, "escape" means to get
Siêu tức là đi khỏi, thoát tức là thoát
out of.  Transcendence means to leave, to
khỏi. Siêu thoát tức là đi khỏi, thoát
escape.
khỏi.
So, escape from what?  Escape from the
Thì thoát khỏi cái gì? Thoát khỏi những
suffering they are enduring.
cảnh khổ mà họ đang mang.
Escape from suffering.  The Lord's Heart-Purifying Abode
Thoát khỏi cảnh khổ. Tâm chúa hoàn quán
gives this example about human life,
nói ví dụ thế này về cái đời sống con
without even mentioning it to help the
người chứ chưa nói đến để cho các quý
esteemed devotees understand the practice of praying for the deceased.
đạo hữu hiểu về cái việc cầu siêu này ạ.
For example, if my heart desires
Ví dụ như là tâm của mình có mong cầu
and wishes for
và mong muốn cho
my child to be cured of
đối tượng đó là con mình được thoát khỏi
illness,
bệnh tật
I will buy medicine and seek treatment
thì mình sẽ đi mua thuốc, đi chữa bệnh
for my child so that they can recover
cho con mình để con mình thoát khỏi bệnh
.  That is the object of our mental desire, the
tật. Đấy là đối tượng là tâm của chúng
object we are striving for, which could be
ta mong cầu vào đối tượng hướng tới đó
our child, our relative,
là con chúng ta hoặc là người thân của
or someone else.  As for
chúng ta hoặc một người nào đó. Thế còn
praying for the deceased, the first thing that matters is
việc cầu siêu thì là đầu tiên là tâm
our heartfelt desire.  The target is
mong cầu của chúng ta. Còn đối tượng là
spirits.  Do you all understand
các vong linh. Các quý đạo hữu rõ chưa
?  The objects of
ạ? Đối tượng là các vong linh là tâm
our prayers are the spirits of the deceased, representing our desire for them to
mong cầu của chúng ta mong muốn cho họ
be freed from suffering.
thoát khỏi chỗ khổ.
So, what is the method for performing a memorial service
Thế và cái phương pháp để cầu siêu thì
?
thế nào?
Then, the mind returning to the
Thì tâm chú hoàn quán quay trở lại cái
example of
ví dụ giữa
oneself as a mother or father, wishing for
mình là người mẹ, người bố, mong cho con
one's child to recover from illness, would
mình thoát khỏi bệnh tật thì mình sẽ nỗ
strive to do the things that are guided: spending
lực làm các việc được hướng dẫn đó là bỏ
money
tiền ra
to
để
use transportation to take the child to
được sử dụng phương tiện đưa con đến
the hospital,
bệnh viện,
paying the doctor for examinations,
bỏ tiền ra trả công cho bác sĩ để khám,
spending money to buy medicine for the child to
bỏ tiền ra để mua thuốc cho con mình
take. All those
uống
expenses are serving
thì ngần đấy cái bỏ tiền đấy để phục vụ
the aspiration of hoping for the child's recovery
cái mong cầu là mong con mình khỏi bệnh
and helping the child to get better.
và phục vụ cho con mình khỏi bệnh. Thế
What about praying for the deceased?  We
còn mong cầu siêu thì là gì? Là mình
must also contribute our merits to
cũng phải bỏ cái công đức của mình ra để
generate blessings, and dedicate those
sinh ra phước báo, hồi hướng cái phước
blessings to the departed souls so that they may
báo đến đấy đến cho các vong linh để các
escape suffering.
vong linh thoát khỏi cảnh khổ.
And that merit has
Và cái phước báo đó nó lại còn có một
another effect: it can be dedicated to oneself
tác dụng nữa là hồi hướng lại cho mình
so that one can escape suffering.  Similarly to
để cho mình thoát khỏi cái nỗi khổ. Thì
the previous example,
cũng tương tự như vậy cái ví dụ trước ấy
when a child is sick, parents naturally
là khi con ốm bệnh thì bố mẹ phải lo
worry.  Parents spend money to get their
lắng. Thế bố mẹ bỏ tiền ra để có phương
children to the hospital,
tiện cho con đi đến bệnh viện, bỏ tiền
to hire doctors for examinations, and to
ra để thuê bác sĩ khám, bỏ tiền ra để
buy medicine so that their children can recover from their
mua thuốc để cho con mình thoát khỏi
illnesses and they themselves can be relieved of the worry
bệnh và cho mình thoát khỏi cái nỗi lo
about their children's health.  Therefore, it has
lắng về bệnh của con. Đấy cho nên nó có
the merit of dedicating the merit to the object of merit, and the
cái phước là hồi hướng đến đối tượng và
merit of dedicating it back to oneself.  Do you
có một cái phước là hồi lại mình. Đấy có
understand now, esteemed sir?  Okay, sure.  Therefore,
quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Ấy nhá. Cho nên
praying for the deceased is about offering your heartfelt wishes
cầu siêu là với cái tâm mong cầu của
to the departed soul, dedicating the merits to their
mình đến đối tượng là vong linh và hồi
liberation and to
hướng cho vong linh được siêu thoát và
alleviate your own suffering.  That's a
hồi hướng cho mình bớt khổ. Đấy là cầu
memorial service.
siêu.
As for the merit gained from praying for the deceased,
Thế thế còn cái phước báo cầu siêu thì
we will base it on the
chúng ta sẽ dựa trên cái cơ sở là lời
Buddha's teachings and, secondly, on the
Phật dạy và cái cơ sở thứ hai là cơ sở
practical experience gained from practicing
chứng nghiệm thực tế từ việc thực hành
those teachings.  We have two bases for
lời Phật dạy. Chúng ta có hai cơ sở để
verification.   The
chứng nghiệm.
first thing is the Buddha's teachings.
Thế thì cái thứ nhất đó là lời Phật dạy.
In the Ullambana Sutra, as well as in all
Thì trong kinh Vu Lan cũng như tất cả
Mahayana and Theravada sutras,
các cái bài kinh đại thừa và tiểu thừa
if there is any mention of praying for the liberation of the deceased,
nếu có nói về đến cầu siêu cho vong ly
for example, in Theravada, the Sutra on
ví dụ như tiểu thừa thì trong bộ kinh
Hungry Ghosts mentions it extensively.
Ngã Quỷ Sự nói nhiều.
The term "ghostly affairs" refers to the actions
Ngã quỷ sự là nói về những cái việc làm
that cause beings to be reborn in the realm of
mà khiến chúng sinh đó bị đoại trong cõi
ghosts, and the actions of their loved ones that help them
ngã quỷ và những việc làm của người thân
escape
khiến cho ngã quỷ đó được thoát khỏi
suffering in that realm.
cảnh khổ.
It involves making offerings to the Three Jewels and dedicating
Đó là việc cúng dường Tam Bảo, hồi hướng
the merit to hungry ghosts, that is, departed
phước báo đến cho ngã quỷ tức là vong
souls.  Then the soul will be liberated.
linh. Thì vong linh được siêu thoát. Thì
When making offerings to the
khi mà cúng dường
Three Jewels, the
Tam Bảo thì nó lại còn phụ thuộc cái
merit gained depends on three
phần phước báo nó phụ thuộc vào ba yếu
factors.  The first factor is that if the recipients of the
tố. Yếu tố thứ nhất là người nhận cúng
offerings are virtuous practitioners, such as
dường nếu là người phạm hạnh tu tập là
a group of monks, then the merit they receive is great.
một tập thể tăng thì phước báo được lớn.
If the recipients are non-
Nếu như người nhận là những người ngoài
Buddhists, meaning those who do not understand
đạo Phật, tức là những người không hiểu
karma and practice according to false doctrines, then it will
về nhân quả, tu tập theo tà kiến thì
not bring merit to help
không đem lại phước báo để cầu siêu cho
the deceased be liberated.
các phong nih.
Only those who practice
Chỉ có những người tu tập là những vị
Buddhism, such as monks,
chư tăng tu tập trong đạo Phật mới có
can generate the kind of merit of enlightenment to
thể sinh ra loại phước báo giác ngộ để
dedicate to the deceased.  The departed soul
hồi hướng cho vong linh thôi. Vong linh
has finally found peace.  Whether one has much or
mới được siêu thoát. Còn phước nhiều hay
little merit depends on three factors.  The first factor
ít thì là do ba yếu tố. Yếu tố thứ nhất
concerns the monastic community's capacity for spiritual practice.  The
là về năng lực tu tập của tăng đoàn. Thì
capacity for spiritual practice within the monastic community
năng lực tu tập của tăng đoàn nó phụ
depends on both its quantity and quality.  The more offerings
thuộc vào số lượng và chất lượng. Số
we make to a
lượng mình cúng dường cho số lượng chư
large number of monks, and the higher the quality of their practice of pure conduct and
tăng lớn, chất lượng của chư tăng tu tập
strict adherence to precepts, the greater the merit
tinh nghiêm thì cái phước báo sinh đến
we will receive.
cho mình lớn.
On the other hand, if you make an offering to a place where the
Còn nếu như mình cúng dường ở một nơi
monks are also virtuous but the
cũng là chư tăng phạm hạnh nhưng mà số
number of monks practicing is small, then the merit
lượng chư tăng tu ít thì cái phước đến
you receive will be less.
cho mình ít.
And if the monks there don't practice
Và nếu như chư tăng ở đó không tu hành
any virtuous conduct, are unrestrained and impulsive, and
phạm hạnh gì cả, buông nung phóng giật,
violate all sorts of precepts, then the blessings that come to
phạm giới đủ thứ thì cái phước đến cho
you will be very small.
mình rất là nhỏ.
That is the first factor that allows us to
đấy là yếu tố thứ nhất để cho chúng ta
achieve blessings.  The second element
thành tựu phước báo. Yếu tố thứ hai đó
is the offering.
là vật cúng dường.
The offerings must be appropriate for the
Thì vật cúng dường này phải phù hợp với
monks' practice and propagation of the Dharma.
cái việc tu tập hoằng pháp của chư tăng.
Examples include the four necessities of life offered
Ví dụ là tứ sự cúng dường, vật thực y
to monks: food, clothing, bedding, and a place for them to practice
áo, giường tọa và nơi tu tập của chư
.  As in the sutra about the demons outside
tăng. Như trong bài kinh ngã quỷ ngoại
the wall, King Binh Sa built
bức tường, ông vua Bình Sa ống xây hẳn
an entire bamboo forest monastery.
một tinh xá trúc lâm.
He made offerings to the Buddha and the assembly of
Ông ấy cúng dường đến cho Phật và thánh
saints.  Therefore, all those who
chúng. Cho nên tất cả các cái chúng
fell into demonic possession were reborn in heaven.
ngã quỷ đó nó được sinh thiên luôn. Đấy
Therefore, the large amount of offerings made to the
cho nên cái lượng cúng dường đến cho Đức
Buddha and his 1250
Phật và 1250 vị
followers contributed greatly to the
đi theo Phật số lượng lớn đến với cái
merit of the monastic community.
công đức tăng đoàn lớn.
The blessings bestowed upon that being are
về cái phước báo đến cho cái chúng sinh
immense.  Secondly, it depends
ấy rất lớn. Đó là thứ hai là phụ thuộc
on the amount of
vào cái số lượng
pure monetary and material offerings.
ừ tịnh tài tịnh vật cúng dường.
And the third factor depends on the sincerity and
Và cái thứ ba là phụ thuộc vào tâm tịnh
faith of the person making the offering.  That means
tín của người dâng cúng. Tức là người
this person has attained enlightenment regarding the law of cause and effect.
này giác ngộ nhân quả.
The person making the offering must be someone who has attained enlightenment regarding
Cái người cúng phải là người giác ngộ
karma, desires happiness, respects the
nhân quả, mong cầu hạnh phúc, cung kính
Sangha, wishes for the Sangha to
chúng tăng, mong muốn cho chúng tăng
have sufficient resources
được đầy đủ
for their practice, and wishes for the Sangha to
trong tu tập, mong muốn cho chúng tăng
have sufficient means to propagate the Dharma.
có đầy đủ phương tiện để hoằng pháp.
That is the mindset of someone making such an offering.
Đấy là tâm của người cúng dường như vậy.
They were not stingy and always showed respect to the monks.  With
thường cung kính chúng tăng. Trên cái
such enlightenment, it is said that before
giác ngộ như vậy thì gọi là trước khi
making an offering, the mind is filled with joy.
cúng dường tâm được hoan hỉ.
While making offerings, one's mind is pure and faithful,
Trong khi cúng dường tâm được tịnh tín,
meaning that while we are making offerings,
tức là trong khi chúng ta cúng dường tâm
our minds are completely pure towards the
chúng ta hoàn toàn thanh tịnh đối với
Sangha, and we are
chư tăng,
fully enlightened in
hoàn toàn giác ngộ đối với sự cúng dường
our offering.
của mình.
I know clearly whether my offering
Mình biết rõ cái phần cúng dường này của
is large or small,
là nhiều hay ít,
what effect my offering will have,
có tác dụng gì
and what I hope to achieve from
và mình mong muốn gì ở phần cúng dường
this offering.  A noble aspiration is the
này? Một mong muốn thanh cao đó là mưu
pursuit of happiness for oneself.  May the
cầu hạnh phúc cho mình. Mong cầu Phật
Buddha's teachings remain in this world forever.  May all sentient
pháp trụ mãi ở thế gian này. Mong cầu
beings attain enlightenment.
cho chúng sinh được giác ngộ.
It is an act of pure faith in the Buddha, Dharma, and Sangha
Đó là tịnh tín đối với Phật pháp tăng
during the offering.  And after making the
trong lúc cúng dường. Và sau khi cúng
offering, the mind also becomes joyful.
dường thì tâm cũng được hoan hỉ.
After making the offering, that is, before
Sau khi cúng dường đấy tức là trước khi
making the offering, the mind is also filled with joy and
cúng dường thì tâm cũng được hoan hỉ
pure faith.  While making offerings, the mind
tịnh tín. Trong khi cúng dường thì tâm
becomes pure.  After making the offering, the
được thanh tịnh. Sau khi cúng dường thì
mind becomes joyful.  That is, after making the offering,
tâm được hoan hỉ. Tức là sau khi cúng
we realize that we have just
dường mình thấy rằng mình vừa mới làm
performed a meritorious deed, we have just taken
được một công đức, mình vừa mới được
refuge in the Three Jewels, and we have just received
nương tựa vào Tam Bảo, mình vừa mới được
relief from suffering from the Three Jewels.
từ nơi Tam Bảo cứu khổ cho mình.
That's the kind of mindset we have because we've been blessed with good
Đấy thì cái tâm như vậy vì chúng ta được
fortune.  Therefore, we must possess all
phước báo. Cho nên chúng ta phải đầy đủ
six kinds of blessings.  In the
phước báo sáu phần. Ở trong bài kinh
six-part sutra on blessings.
phước báo sáu phần.
Three parts belong to the recipient of the test.  The remaining three
Ba phần thuộc về người nhận thí. Còn ba
parts relate to the material gift and the giver's intention
phần thì thuộc về vật thí và tâm người
.  Therefore, the recipient of the gift is
bố thí. Cho nên cái người nhận thí là vô
extremely important.  Some people say things like, "
cùng quan trọng. Có những người thì nói
Okay, I'll go to the temple of the
thế này này, thôi tôi đi cái chùa lòng
poor and make a donation there."  I went to make offerings at a
nghèo để tôi cúng cơ. Tôi đến cúng chùa
poor temple.
nghèo.
That's someone who doesn't understand
Đó là người không hiểu mình đi cúng
why they're making offerings.  My primary reason for making offerings
dường để làm gì. Mình đi cúng dường thứ
is to pray for my own happiness.
nhất là để mong cầu hạnh phúc cho mình.
Secondly, there is the desire for Buddhist teachings to
Thứ hai là mong muốn Phật pháp còn lưu
remain in the world for a long time.
trữ ở thế gian lâu dài.
We wish for the teachings of Buddhism to be glorified.
Mong muốn Phật pháp được tuyên dương.
But for Buddhism to be glorified, the
Mà muốn Phật pháp được tuyên dương thì
monks there must practice
chúng tăng ở đấy phải thực hành Phật
Buddhism; they must be a pure and virtuous monastic community
pháp, phải là một tăng đoàn tu tập thanh
.  But then we think that if we make offerings,
tịnh. Chứ chúng ta lại nghĩ đi cúng
this temple is poor, meaning we have little
dường bằng là chùa này nghèo tức là ít
money, and we feel sorry for the monk because he is poor.  That's a
tiền thương thầy quá thầy nghèo. Đó là
reverse injury.   The monks
thương ngược.
became monks out of compassion for sentient beings.
Đc ra các thầy vì thương chúng sinh nên
Now, having a few
các thầy đi tu bây giờ lại có vài đồng
dollars, we think of the poor
tiền lại nghĩ thương các thầy nghèo các
monks and accept their monastic life with just three robes and
thầy chấp nhận cuộc đời đi tu là ba y
one bowl. They don't consider themselves
một bát mà các thầy đâu có tính mình
rich or poor, but only rich in Dharma
nghèo hay giàu đâu mà chỉ là giàu pháp
and poor in Dharma. Therefore, we come
và nghèo pháp thôi cho nên chúng ta đến
to the Three Jewels as our refuge,
với tam bảo là lương tựa tam bảo chứ
not out of love for the Three Jewels, but because the Three Jewels
không phải là thương tam bảo mà tam bảo
love us. I'm
thương chúng ta hay tâm chúa hàn quán
explaining this a little bit to help
nói ngoài này một chút như thế để cho
us understand. Now, let's move on to the
chúng ta hiểu ạ vào bây giờ chúng ta đến
offering part to understand that there
phần cúng dường để hiểu rõ là chúng ta
are three parts to the offering that we need to
có Ba phần cúng dường mà chúng ta cần
understand.  Firstly, offerings should be made according to
phải hiểu. Thứ nhất là cúng dường tùy
circumstances.   "
duyên.
According to our means, we should offer as much as we have
Tùy duyên tức là chúng ta có bao nhiêu
."  If you have 1000,
thì cúng dường bấy nhiêu. Có 1000 thì
offer 1000. If you have 2000, offer 2000. Whatever
cúng 1000. Có 2000 thì cúng 2000. Có bao
amount you have, offer that amount to
nhiêu thì cúng dường mấy nhiêu để hồi
dedicate the merit to the deceased.  That's after
hướng cho vong linh. Đấy là sau khi
we've found a pure place where monks
chúng ta đã tìm được một nơi chư tăng tu
practice their faith, and our minds have
tập thanh tịnh rồi này, tâm chúng ta đã
been purified.  Now, the only thing the
được tịnh tín rồi này. Bây giờ chỉ cái
mindful mind is sharing here
tâm chiếu hoàn quán đang chia sẻ chỗ này
is the quantity
đó là cái vật dâng cúng dường số lượng
and quality of the offerings.  There.
cũng như là chất lượng thôi ạ nhá. Đấy.
Then we can offer as much as we have
Thế thì chúng ta có bao nhiêu cúng dường
.  If you have a lot of salt, you should offer
bấy nhiêu. Có một lắm muối thì cúng
a lot of salt as a donation, right?  If you have a bunch of
dường một lắm muối đúng không? Có một mớ
vegetables, offer a bunch of vegetables as a donation.  If there are 1000, it's
rau thì cúng dường một mớ rau. Có 1000
still 1000. If there are 10,000, it's still
thì cũng 1000. Có 10.000 thì cũng
10,000.  That's called making offerings according to
10.000. Cái đấy gọi là cúng dường tùy
circumstances.  Whatever amount you offer as a
duyên. Có bao nhiêu cúng dường bấy
donation, dedicate that amount to the merit.  And
nhiêu, hồi hướng bấy nhiêu nhá. Thế còn
the second thing is offering alms to the monks.   A "
cái thứ hai là cúng dường trai viên.
Trai Vien" refers to a monk who selects a meal
Trai viên tức là viên chọn một bữa cơm
for the monks in the temple.  That means when
cho tăng chúng trong chùa. Tức là chúng
we make an offering and choose a meal,
ta cái cúng dường viên chọn một bữa cơm
it must include these things,
này ấ thì nó phải bao gồm thế này cơ chứ
not just the food items we buy as offerings
không phải mỗi là vật thực mua cúng đâu
.
ạ.
We must have enough people,
Chúng ta phải có đầy đủ cái số người
like ourselves, to
giống như cái người của mình ra để mà
do the ritual, or we
làm phẫn sự được ấy hoặc cái số tiền của
must have
mình ấy nó phải giống như kiểu thuê
enough money to hire people to cook our
người đầy đủ đủ để thuê người nấu cho
meal that day,
mình cái bữa cơm hôm đó vật thực hôm đó
enough food for the offering, from rice, gas,
đầy đủ đồ sắm lễ hôm đó từ cơm gạo, ga,
water, to hiring cooks, hiring people to set up the altar and help with the offering. Only then can we
nước đến thuê người nấu, thuê người bày
call it a complete vegetarian meal,
đấy mới gọi là được một bữa cơm trai
like when we cook rice and
viên mãn giống như là mình nấu cơm xong
bring it to the temple to share with the
mình mang đến chùa mình sớt bát cho các
monks.  That's what you call a "meal of the
quý thầy đấy. Đấy thì gọi là bữa cơm
bottle," not just having enough
chai viên chứ không phải chỉ là chỉ đủ
money to buy food; that's not really a "meal of the
tiền mua vật thực thì cũng chưa gọi là
bottle" at all. It's just having enough money to buy
chai viên chứ chỉ gọi là đủ tiền mua vật
food, but not enough effort.  That's how
thực thôi còn công sức thì chưa có. Đấy
we think, so that we can fully grasp the
chúng ta tư duy để cho nó trọn vẹn cái
cause and effect.  Although Buddhists often
nhân quả. Tuy rằng các Phật tử người ta
go out and do things like cook meals for others, that's considered an
đi nên làm ừ người ta nấu cơm cho mình
act of merit and they receive
đấy là công đức người ta được hưởng
blessings in return.  So, have the esteemed members understood this yet
phước. Thế có các quý đạo hiểu rõ chưa
?  That is the merit they receive as a blessing.
ạ? Đấy là công đức họ được hưởng phước.
But if we are blessed with good fortune,
Còn nếu như mình được hưởng phước trọn
we should think, 'I have
vẹn thì mình phải tư duy à tôi có thể có
this much money; with this much money, I can
ngần này tiền, ngần này tiền có thể thuê
hire a cook or buy that meal.'
được nấu cơm, có thể mua được cơm ấy.
So let's just think of it this way: we go
Thế chúng ta cứ tư duy là chúng ta đi
buy rice and then go check it out.  For example,
mua cơm đi để đi seát đi. Ví dụ như là
six people could easily finish the entire meal.  So,
sáu người có thể ăn hết mâm cơ. Thế một
how much would it cost to cook this meal yourself, or to buy it?  Then, by counting the number of
bao nhiêu tiền? Thế thì cái số lượng chư
monks and dividing it up to see how
tăng này cộng với lại chia ra xem bao
many meals were served and how much each meal cost,
nhiêu mâm, mỗi mâm bao nhiêu tiền thì tự
we can figure out for ourselves whether the meals were good or not
chúng ta biết là mâm ngon hay mâm không
.  Then we realize and know whether
ngon. Thì chúng ta nhân ra chúng ta biết
this amount of money we're offering is for a
được cái số tiền này chúng ta cúng là
bottle of pills or not, right away—it's very easy, is
chai viên hay không ngay ấ mà rất dễ
n't it, dear fellow practitioners?  That is an offering of bottled
phải không quý đạo hữu? Đó là cúng dường
pills.  What about offering bottles to monks?
chai viên. Thế còn cúng dường chai tăng?
When offering a bottle of water as a donation to the monks, the amount of money
Cúng dường chai tăng là phải cái số tiền
must be sufficient for all four types of offerings.
đó phải đủ tứ sự cúng dường ạ.
The four necessities of life are clothing, food, medicine
Tứ sự cúng dường, y áo, vật thực, thuốc
, bedding, and a place to work and sleep.
men, ngọa cụ, chỗ làm chỗ ngủ.
That's like having a temple
Đấy, giống như kiểu có tịnh xá cúng
where people make offerings.  Seeing this amount of money being used to build a
dường ấy. Thấy cái số tiền này là xây
monastery as an offering, it's like that
tịnh xá cúng dường như là cái ông ông
King Binh Sa...  He held a ceremony to offer alms to the monk
vua vua Bình Sa đấy. Ông ấy thiết lễ
.  That's
cúng dường chơi tăng ấy. Đấy thì cái của
enough to build a monastery for him.  Make
ông là đủ xây một tinh xá đấy. Cúng
offerings to the Buddha and the monks.  Then,
dường cho Phật với chư tăng ấy. Xong rồi
within
trong
one or three months, he would offer all the
1 tháng hay 3 tháng gì ông cúng dường
necessary food and material things to the monks.
vật sự thực tứ sự đầy đủ cho chư tăng.
So, let's call him the one who received the offering of bottles of something to
Thế gọi ông là được cúng dường chai tăng
the monks, okay?  As for
các quý đạo yếu ạ nhá. Thế còn thường
offerings, when we offer a
chúng ta cúng dường chai viên thì chúng
meal,
ta kỳ có cúng dường được bữa cơm thì
we usually direct it
chúng ta thường hướng tới một một vong
towards a deceased person, like a
ninh là chúng ta hướng tới một người mất
parent or relative.
của mình là ai đó cha mẹ hay người thân
We offer a meal
nào đó chúng ta cúng dường bữa trái viên
to dedicate the merit to
để hồi hướng cái phước báo cho một vong
this one departed soul, so that soul may suffer
linh này thì vong linh này tương đối là
less and enjoy a more comfortable life. This is mentioned
bớt khổ được hưởng cuộc sống cũng sung
in the sutras about the affairs of the hungry ghosts.
sướng đấy trong các cái bài kinh ngã quỷ
That's dedicating merit to one
sự đấy ạ đấy là hồi hướng cho một vong
soul. If we offer a meal
linh còn nếu chúng ta cúng dừng chai
to many souls, the merit they receive will
viên mà hồi hướng cho nhiều vong linh
depend on their circumstances and the blessings they receive.
thì tùy duyên phước mà họ được hưởng.
It depends on their karma and fortune what they receive;
Tùy duyên phước mà họ được hưởng chứ
not every departed soul gets that much
không phải vong linh nào cũng được ngần
.  The spirits are completely transformed and thus
đấy. Vong linh được chuyển hóa hết nên
attain a happier life in the
thành cuộc sống
divine realm
cõi thần
.  However, if someone makes an
hạnh phúc hơn. Thế nhưng nếu như ai cúng
offering of those pills, it will be relatively
dường chai viên ấy thì cũng tương đối đủ
fortunate for their departed souls to return to the
duyên cho những cái vong linh họ được về
temple and take refuge in the Three Jewels.  As for
chùa được quy y Tam Bảo. Thế còn chúng
offering bottles of pills as alms, we can't yet
ta cúng dường chai viên thì chưa thể
confirm whether those who receive that merit will join
khẳng định được cái số phước đấy họ có
us in the ceremony to take refuge in the Three Jewels
theo chúng ta dự lễ là quy y hay không
.  So we have three methods of offering:
đó nhá. Thế thì chúng ta có ba pháp là
offering according to circumstances, offering a full meal,
cúng dường tùy duyên, cúng dường trai
and offering a meal to the monks, all to
viên và cúng dường trai tăng để hồi
dedicate the merit to the salvation of souls.
hướng công đức cầu siêu.
And of these three practices,
Và trong ba cái pháp này thì Phật tử
we Buddhists are free to do as we please; no one is forcing
chúng ta tùy ý mà làm, không ai bắt buộc
us.  As Buddhists, none of us force
nhá. Phật tử chúng ta không ai bắt buộc
anyone to make a specific offering.  When we perform
ai cúng dường thế nào. Khi chúng ta đi
funeral rites or guide
nằm lễ hoặc chúng ta hướng dẫn cho người
others in performing funeral rites, we give the
khác đi cầu siêu, chúng ta cũng hướng
same instructions; we don't give any different instructions.  And
dẫn như vậy, không hướng dẫn khác đi. Và
we also
à chúng ta cũng
take out our scriptures to
lấy các cái bộ kinh của mình ra để chúng
guide others.  First is the
ta hướng dẫn. Thứ nhất là bộ kinh Vu
Ullambana Sutra.  The Ullambana Sutra clearly states
Lan. Thì bộ kinh Vu Lan thì cũng nói rõ
that only offerings to
là chỉ có cúng dường chư tăng là những
monks, who possess right views leading to liberation, are acceptable.  Only then will the
người có chánh kiến giải thoát. thì cái
merit and blessings accumulated have a
công đức phước báo mới có cái tính chất
liberating nature, and only then can they be dedicated
giải thoát, mới có thể hồi hướng được
to the deceased.  The second piece of knowledge is the offering of
cho vong nịch. Kiến thức thứ hai là cúng
bottles to monks, which is also mentioned in the
dường chai tăng cũng ngay trong bài kinh
Ullambana Sutra.  And in the Sutra of
Vu Lan Bồn cũng có. Và trong kinh Ngã
Hungry Ghosts, the Sutra of Hungry Ghosts Beyond the Wall, and in the
Quỷ Sự, Ngã Quỷ Ngoại bức tường và trong
Ksitigarbha Sutra and the Medicine Buddha Sutra, it is also
kinh Địa Tạng và trong kinh Dược Sư cũng
mentioned that offering vegetarian food to monks can
nói lên việc cúng dường chay tăng để hồi
transform the karma of illness.   Okay
hướng chuyển hóa được nghiệp bệnh đấy ạ.
.
Nhá.
We use that knowledge to
Chúng ta lấy những kiến thức đó để hướng
guide our Buddhist followers in understanding the practice of praying for the
dẫn cho Phật tử của mình hiểu rõ về cầu
deceased and
siêu và
the three elements that contribute to the successful completion of
ba yếu tố thành tựu cái việc hồi hướng
their dedication of merit for the deceased and for their own well-being.
của mình cầu siêu và cầu an cho mình.
Dear
Kính thưa quý đạo hữu
fellow practitioners, I would like to share this with
nhì tâm chúa hoàn quán cũng chia sẻ với
you, hoping that you will all
các quý đạo hữu để mong quý đạo hữu
understand.  Only with understanding can one
chúng ta hiểu được. có hiểu được thì mới
act in accordance with the law.
làm được các việc đúng pháp. Chúng ta
If any of us are making offerings to
nếu ai đi cúng dường à tùy duyên cho
the deceased, we should only use the
vong linh thì chúng ta chỉ nên dùng ngôn
words "offering and dedicating the merit to
từ là cúng dường hồi hướng công đức cho
the deceased."  It's like getting one
vong linh thôi. Giống như được một bữa
meal to satisfy your hunger; you're not guaranteed to have a full meal the next
cơm lo thôi chứ còn bữa sau chưa chắc đã
.  When we make offerings at the
phải là no nhá. Còn chúng ta cúng dường
memorial service, we can be absolutely certain, and
trai viên thì chúng ta dám ăn chắc, dám
confidently say that today I am making offerings to pray
nói chắc rằng hôm nay tôi đi cúng dường
for the souls of my mother and father.  Therefore, because of the
cầu siêu cho mẹ tôi, bố tôi. Thế vì cái
blessings created
phước báo đó đối với lại cái việc tạo ra
from the merits of the
từ cá các cái công đức là người nhận là
monks practicing the pure and virtuous conduct of the temple, combined
chư tăng tu hành phạm hạnh của chùa cộng
with our pure and faithful offerings,
với cái tâm tịnh tín cúng dường của
we can be certain that
chúng ta thì chúng ta chắc chắn rằng
our loved ones will suffer much less
người thân của chúng ta bớt khổ rất là
and be able to transcend
nhiều và thoát đi siêu đi khỏi cái chỗ
that suffering.  That's what we can be
khổ đấy. Đấy đấy là chúng ta có thể chắc
sure of.
chắn được á.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]